<!-- 记念.md -->
<style>
.md-ellipsis,
h1,
.headerlink {
    font-size: initial;
    font-family: initial;
}

.md-typeset h1,
.md-typeset h2 {
  font-weight: initial;
}

.md-typeset h3 {
  font-weight: initial;
}

h1 {
  counter-reset: initial;
}

h2 {
  counter-reset: initial;
}

h3 {
  counter-reset: initial;
}

h4 {
  counter-reset: initial;
}

h5 {
  counter-reset: initial;
}

h2:before,
h3:before,
h4:before,
h5:before,
h6:before {
  content: none;
  margin-right: initial;
}
</style>


# 一些摘录和碎碎念~
自初中起我就有记录的癖好,不过现在用纸笔没有中学那么频繁了,遂于此留下一些记录和念想


## 2023
### 2023.11.13

??? section "摘录"

    似乎总是停留在一个地方等待。等待内心的愉悦晴朗和微小幸福，像春日樱花洁白芬芳，自然烂漫，自生自灭，无边无际。等待生活的某些时刻，能刚好站在一棵开花的树枝下，抬起头为它而动容。那个能够让人原地等待的所在，隐秘，不为人知，在某个黑暗洞穴的转折口

------------------------
??? key-point "lyrics"

    >当黑夜 清晰过白昼

    >当快乐 赔上了所有

    >当理智 熬不过放纵

    >你的神色 什么都淡了

    >我还守着爱 飘着



### 2023.11.15
??? property "poem"

    >满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州


### 2023.11.20

??? note "随感"
    >在上海中心的118层远眺天际层云、红日西坠、霞光满天，感觉好浪漫，希望身边的人是soulmate，但是以我目前浅薄的灵魂来看是行不通的，有知心朋友陪伴我就已经知足了~
    
    >夜色来临，外滩灯火让人迷醉又觉得疏离，自己并不属于这里，我的家人在西安，我最好的朋友在上海西安北京，而我在杭州踽踽独行
    
    >但是大学大家都是一个人走，莫如说成年就是要学会一个人和孤独相处，keyhole有他的Ms.F，而我只需要有时候能有个人听我倾诉
    
    >压力很大，所幸我心态很好，虽然我经常充满悲观迷惘，但是我还多少是相信自己的
    
    >未来在哪里平凡/谁给我答案

-----------------------------------

??? section "摘录"
    >初夏异常亮丽的阳光，将头顶树枝的阴影斑斑驳驳地印在地上。无风，树影看上去竟如生来便固定于地表的斑痕。四周阒无声息，仿佛草叶在阳光下呼吸的声音都可听到。

    >天空飘浮着几片不大的云絮，鲜明而简洁，宛如中世纪铜板画上的背景。目力所及，所有物象无不历历然轮廓分明，竟使我感觉自家肉体似乎成了虚无缥缈的什么物件，且热得出奇。

------------------------------------

### 2023.11.22
??? key-point "lyrics"
    >青春是一束在天空中

    >绚烂的烟花

    >纵然多么完美无瑕

    >终究会落下

    >或许吧

    >越长大越害怕

    >如远去的浪花

    >这浪花

    >会冲散我们吗

    >然后各自天涯

### 2023.11.25
??? property "poem"
    >保持须臾的浪漫，理想的喧嚣，欢愉的热爱，永远自由。

    >不要在那里踱步

    >天黑了

    >一小群星星悄悄散开

    >包围了巨大的枯树

    >不要在那里踱步

    >梦太深了

    >你没有羽毛

    >生命量不出死亡的深度

    >不要在那里踱步

    >下山吧

    >人生需要重复

    >重复是路

    >不要在那里踱步

    >告别绝望

    >告别风中的山谷

    >哭，是一种幸福

    >不要在那里踱步

    >灯光

    >和麦田边新鲜的花朵

    >正摇荡着黎明的帷幕


### 2023.11.27   (1) { .annotate}
1.  >今天是感叹人生命之脆弱命运之无常的一天
    
    >起因是这个曼联吧神贴<a href="https://tieba.baidu.com/p/3746839672?share=9105&fr=sharewise&see_lz=0&share_from=post&sfc=copy&client_type=2&client_version=12.42.5.0&st=1695087071&is_video=false&unique=14A0BBA4260BCCEDB570B75842F00944" target="_blank"> 七年了，我还是很想你</a>
    
    >所以，活下去ヾ(≧▽≦*)o


??? property "line"
    >孩子，如果可以，我想告诉你，世间的一切奥秘

    >告诉你山川大河、日升月落、光荣与梦想、挫折与悲伤

    >告诉你，燃料是，点燃自己，照亮别人的东西

    >火箭是，为了梦想，抛弃自己的东西

    >生命是，用来燃烧的东西

    >死亡是，见证生命的东西

    >宇宙是，让死亡变得渺小的东西

    >渺小的尘埃，是宇宙的开始

    >平凡的渺小，是伟大的开始

    >让平凡的我们去创造新世界的开始
    
---------------------------------------------------------------

## 2024
### 2024.2.26
??? quote 
    *Past is a foreign country*

### 2024.3.18
??? danger "ibubu"
    > 绯色月下，罪恶绝唱

### 2024.3.19
??? key-point "lyrics"
    >等到释怀所有悲伤
    
    >等到体谅世事无常

    >我们相约老地方

<strike>如果时光倒流我们又能抓得住什么</strike>

??? key-point "lyrics"
    >饮一盏岁月留香

    >唱一曲往事飞扬

### 2024 3.30
??? note "随感"
    > 近来逐渐从开学时的从容变得疲于奔命，被ddl牵着鼻子走，焦虑感和自卑感又一次时不时如潮水般涌入心头。我感觉自己多少算是走上了正轨，又同时感觉自己还处在自己编织的泡泡中漂浮而没有落地，只等着康生大帝或是哪次ddl的轻轻一戳就会整个碎裂。

    > 最近频繁地从各处听到“自驱力”，我似乎确实缺乏足够的这种东西，时至今日早已忘却了自己为了什么来到这里，也不明白自己怎么会到这里（我不是说浙大，而是自己的人生）。或许尚存一些勇气和幻想吧，但没准哪天就会被消磨殆尽。

    > 这样看怎么感觉自己有点悲观？我不明白，或许可以称之为后青春期特有的迷茫和矫揉造作。

    > 希望继续走下去，自会得到我想追寻的答案罢。

### 2024.4.10
??? section "摘录"
    短暂的幸福过后会产生戒断反应，透支的快乐需要无数倍的失落感来偿还

??? note "随感"
    >究竟怎样才算成年？我觉得我还是没法对自己的人生负责。
    
    >有时候内心会有火花闪过，告诉自己趁年轻多去尝试闯荡；有时候又羡慕父母，在家乡有一份安稳的工作，儿女双全。从初中甚至小学就开始的升学苦旅究竟为了什么呢

    >你说得对，但是《吹响吧，上低音号》实在是太好看了，这才是真实的青春和真实的社团；黑泽朋世的声音也独树一帜。我只后悔为什么没有早点看

### 2024.4.13
??? warning "what can I say"
    **如果努力的尽头就是奇迹……** 
    > 纪念伞木希美逝去的梦想

### 2024.4.29
??? quote 
    *We can be truly successful only at things we are willing to fail at*

### 2024.5.16
??? quote
    *Welcome to the real world.It sucks, but you’re gonna love it.*

### 2024.6.24 
??? success "失落"
    > 黄前久美子是一个伟大的社长，但我更喜欢她性格恶劣的真实一面。

### 2024.6.26
??? danger "京吹S3E12"
    >周日晚复习间隙点开最新话之后，本就糟糕的心情雪上加霜，失眠到早上六点才逼自己入睡（然后七点多起床去考线代）。你可能会说看个番至于吗，但是我就是感到揪心，愤怒、失望、心疼种种情绪让我很难短时间平复心情。这两天看了很多评论，然后强忍着再看了一次原片。我发现真正让我感到如此不适的并不是久美子落选（这确实让我感到失望，但还没有到让我感到愤怒以至于攻击花田的程度），而是最后在大吉山上那一段。可能我对高黄 soulmate 的关系理解比较肤浅，可能我对高坂丽奈“特殊的人”这点认识不够，但是看到高太尉哭我是真的绷不住，第一次看的时候整段给我气笑了，第二次看甚至有点恶心。以至于我现在一看到高太尉的脸就忍不住想口吐芬芳（即使是重温前两季和剧场版的时候），直接导致我现在都不想重温，只能看看瓶子切片还有秀久、南中的剪辑来聊以慰藉…（或许有人会攻击我说不过是秀久党破防了而已，但是前两季高黄我观感也挺好的，而且哥们儿想看异性恋就这么难吗？）

??? note "随感"
    今天一个学弟问我在浙一年最加分的点和最难以忍受的点，这才惊觉——不知是下意识地逃避还是客观上太忙——我已经很久没有回头观望过自己的生存状态了。当时我的回答是：

    加分方面：

    1. 学长组很负责热情，会进行答疑、辅学还有一些生活上的关心
    2. 有几门从上课体验到给分都很好的课让我感受到了学习的乐趣
    3. 浙大有两个校园论坛，在上面收获了很多乐趣也能找到很多知识分享
    4. 西湖真的很美

    不能忍受的方面：

    1. 自己比较摆（逃
    2. 杭州天气真的不如北方一点（尤其现在梅雨季）
    3. 部分课程从开课到作业到给分都比较烂，比较锻炼自学能力

    仓促之下就说了这些，但是现在看来其实已经很全面而中肯了。
    
    >如果你要问我最鄙夷的人，那一定是我自己，我愈发觉得自己在背离小时候的期望，愈发觉得自己缓慢地或是迅速地向名为“变成自己最讨厌的模样”的深渊滑落，这与我在哪所大学、哪个专业无关。

### 2024.7.5

??? keypoint "lyrics"
    >被动的缘分很不可靠

    >喜欢的对象要自己挑

    >她粉嫩清秀的外表

    >像是多汁的水蜜桃谁都想咬

    >她嘴上亮丽的唇膏

    >有一股自信的骄傲我看得到

